Петербургский государственный университет путей сообщения — первое высшее транспортное учебное заведение России, основанное в 1809 г. манифестом Императора Александра I.

Организатором и первым ректором был Августин Бетанкур, один из крупнейших ученых-механиков своего времени. Основную цель учебного заведения Августин Бетанкур сформулировал так: «Снабдить Россию инженерами, которые прямо по выходе из заведения могли бы быть назначены к производству всех работ в Империи».

За два столетия Университет выпустил более 100 тысяч специалистов, проявивших себя в самых разнообразных областях: инженерной, научной, социально-политической деятельности, в культуре и искусстве. Среди выпускников Университета — министры путей сообщения, вице-губернаторы Санкт-Петербурга, руководители крупнейших транспортных, строительных, промышленных предприятий, известные всему миру ученые, изобретатели, проектировщики.

На протяжении двух столетий, сохраняя традиции качественного высшего образования, Университет остается ведущим научным и образовательным центром. Сегодня Петербургский государственный университет путей сообщения — одно из крупнейших высших политехнических учебных заведений транспортной отрасли.