Структура НОЦ ПП ПГУПС
    Научно-исследовательская лаборатория «Инновационное развитие транспорта» (Московский пр., д. 9, ауд. 10-509);
    Научно-исследовательская лаборатория «Магнитоэлектрические транспортные системы» (Малая Посадская ул., д. 22-24).
    Организационный комитет Ежегодной конференции МТСТ (Московский пр., д. 9, ауд. 9-011.5);
    Редакция журнала «Транспортные системы и технологии» (Московский пр., д. 9, ауд. 9-011.5а, 9-011.5б).
Основные направления деятельности НОЦ ПП ПГУПС
1. Консалтинг
    полный спектр консалтинговых услуг в сфере транспорта и в смежных отраслях;
    стратегическое транспортное планирование;
    разработка транспортно-логистических решений;
    разработка технико-технологических решений для транспортной инфраструктуры, подвижного состава и транспортного хозяйства;
    разработка и внедрение цифровых технологий на транспорте;
    международное сотрудничество по ключевым направлениям технологического развития в сфере транспорта, логистики, ИТ-технологий.
2. Магнитная левитация — российская технология
    проведение НИОКР в области магнитной левитации;
    продвижение российской магнитолевитационной технологии;
    координация деятельности Научно-образовательного инженерного кластера «Российский Маглев» — лидера в международной кооперации, способного обеспечить теоретико-прикладное развитие магнитолевитационной транспортной технологии, адаптированной к специфическим российским условиям;
    международное сотрудничество со странами мира (Китай, Япония, Германия и др.);
    членство в Международном совете по магнитной левитации (The International Steering Committee of the International Maglev Board).
3. Обучение
    руководителей и специалистов железнодорожного транспорта по актуальным программам при содействии Института повышения квалификации и переподготовки руководящих работников и специалистов (ИПКП ПГУПС).
4. Конференции «Магнитолевитационные транспортные системы и технологии»
    Информация для ознакомления http://mtstpgups.ru/