Вопрос: Как забрать документ о предыдущем образовании при отчислении?
Ответ: Надо подписать обходной лист о незадолженности Университету и обратиться в отдел кадров студентов в часы приёма.
Вопрос: Может ли забрать документ об образовании кто-либо другой?
Ответ: Может по нотариально заверенной Доверенности.
Вопрос: Как приобрести проездной билет для студентов БСК?
Ответ: Оформить БСК можно при наличии информации об обучающемся в базе данных, предоставляемой ПГУПС в ГУП «Петербургский метрополитен». Если фамилии не оказалось в базе льготных пассажиров, то необходимо обратиться в отдел кадров студентов в часы приёма.
Вопрос: Какие сроки оплаты за 1 и 2 семестр?
Ответ: Оплата производится по семестрам. За первый семестр — не позднее 30 августа, за второй — не позднее 07 февраля текущего учебного года.
Вопрос: Какова стоимость обучения?
Ответ: стоимость обучения, в зависимости от курса, указана в приказах на странице официального сайта https://www.pgups.ru/sveden/paid_edu/
___
Вопрос: Каким способом можно оплатить обучение?
Ответ:
    1) через платёжную платформу на главной странице официального сайта, без комиссии;
    2) по реквизитам ВУЗа через Сбербанк или банк "Санкт-Петербург".
Вопрос: Как сообщить о факте оплаты через платежные системы?
Ответ: отчет о поступлении денежных средств в ВУЗ в договорной отдел поступает из бухгалтерии, студенту дополнительно ничего делать не нужно.
Вопрос: Время работы отдела договорных форм обучения, ауд 7-125?
Ответ:
    Пн.-чт.: 10:00 — 17:00
    Пт.: 10:00 — 16:00
    Сб. вс.: выходной
    Перерыв: 12:00 — 13:00
Вопрос: Возможна ли оплата обучения материнским капиталом?
Ответ: Оплата за счет средств материнского капитала возможна, но рекомендуется не оплачивать первый семестр средствами материнского капитала, поскольку перевод в таком случае занимает 2 — 3 месяца, и, вероятнее всего, денежные средства не будут перечислены до конца приемной кампании. За счет материнского капитала можно оплатить последующие семестры.
___
Вопрос: Как получить документы для оформления налогового вычета?
Ответ: студенты очной формы обучения получают «справку для налоговой» в студенческом отделе кадров (ауд.7-104), студенты заочной формы обучения получают справку в деканате факультета у своего инспектора (ауд.7-524), на основании справок отдел договорных форм обучения выдаёт копию лицензии ВУЗа.
Вопрос: Как получить справку о том, что являешься студентом Университета?
Ответ: Для получения данной справки Вам необходимо обратиться:
    в отдел кадров студентов (ауд. 7-104) — для граждан Российской Федерации;
    в Управление международных связей (ауд. 1-321) — для иностранных студентов.
Вопрос: Как получить справку об обучении (о периоде обучения)?
Ответ: Справка об обучении (о периоде обучения) — это документ, в котором указываются перечень и объем изученных дисциплин, пройденных практик, выполненных курсовых работ (проектов), а также оценки, полученные в период обучения.
Согласно СМК РД 7.3.264 — 2018 «Положение о порядке учёта, хранения, заполнения и выдачи документов о высшем образовании и о квалификации» справка об обучении (о периоде обучения) выдается:
    обучающимся, не прошедшим государственную итоговую аттестацию;
    обучающимся, получившим на государственной итоговой аттестации неудовлетворительные результаты;
    обучающимся, освоившим часть образовательной программы и продолжающим обучение в Университете, например, в связи с переводом в другую образовательную организацию;
    обучающимся, освоившим часть образовательной программы и отчисленным из Университета.
Для получения данной справки необходимо обратиться в деканат Вашего факультета.
___
Вопрос: Как получить справку о доходах (о стипендии)?
Ответ: Каждый обучающийся может получить справку о доходах (о получении / не получении стипендии) в студенческой бухгалтерии Университета (ауд. 10-407).
Вопрос: Какие документы необходимы для восстановления в Университет?
Ответ: Согласно п. 10 СМК РД 7.3.42 — 2018 «Положение о порядке перевода, отчисления и восстановления обучающихся» в срок до 01 февраля / 20 августа Вам необходимо подать заявление на имя ректора Университета о восстановлении в деканат факультета, на котором ранее обучались. К заявлению необходимо приложить справку об обучении (о периоде обучения), которая была оформлена и выдана после издания приказа об отчислении.
Вопрос: Как перевестись с платного обучения на бесплатное?
Ответ: Согласно п. 11.3 СМК РД 7.3.42 — 2018 «Положение о порядке перевода, отчисления и восстановления обучающихся» право на переход с платного обучения на бесплатное имеет лицо, обучающееся в Университете на основании договора об оказании платных образовательных услуг, не имеющее на момент подачи заявления академической задолженности, дисциплинарных взысканий, задолженности по оплате обучения, при наличии одного из следующих условий:
    сдаче экзаменов за два последних семестра обучения, предшествующих подаче заявления, на оценки «отлично» или «отлично» и «хорошо» или «хорошо»;
    отнесении обучающегося к следующим категориям граждан:
        детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
        граждан в возрасте до двадцати лет, имеющих только одного родителя-инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации;
        женщин, родивших ребенка в период обучения.
    утрате обучающимся в период обучения одного или обоих родителей (законных представителей) или единственного родителя (законного представителя).
В срок до 01 февраля / 20 августа Вам необходимо подать заявление на имя ректора Университета о переходе с платного на бесплатное в деканат факультета, на котором обучаетесь.
___