Институт прикладной экономики и бухгалтерского учёта железнодорожного транспорта (ИПЭБУ), созданный в 2005 году для решения задач оптимизации деятельности компаний железнодорожного транспорта, является сегодня крупнейшим методологическим центром, специализирующемся на вопросах прикладной экономики, бухгалтерского учёта, налоговой политики и управления транспортных организаций.
Наш Институт входит в холдинговую структуру научно-исследовательских учреждений Петербургского государственного университета путей сообщения и обладает уникальным опытом сотрудничества с одной из крупнейших транспортных компаний мира — ОАО «РЖД», что позволяет нам применять в своей деятельности новейшие технологии, разработанные с учётом этого опыта. Представители ИПЭБУ входят в состав, созданной Федеральным агентством железнодорожного транспорта, экспертной группы по государственно-управленческому проектированию на железнодорожном транспорте.