Основной задачей Центра является повышение квалификации специалистов в области обеспечения транспортной безопасности, оказание консультативных и экспертных услуг по оценке уязвимости объектов транспортной инфраструктуры.
Центр осуществляет образовательную деятельность по реализации программ повышения квалификации сил обеспечения транспортной безопасности в соответствии с приказами Министерства транспорта России:
    № 578 от 29 декабря 2020 года «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области подготовки сил обеспечения транспортной безопасности»;
    № 232 от 12 июля 2021 года «Об утверждении прядка подготовки сил обеспечения транспортной безопасности».
К проведению учебных занятий привлекается высококвалифицированный преподавательский состав, который имеет практический опыт службы в силовых структурах, а также в выполнении работ по обеспечению транспортной безопасности, в том числе и проведении оценки уязвимости объектов транспортной инфраструктуры.
Подготовка проводится как очно, так и с применением дистанционных образовательных технологий.
Для проведения практических занятий оборудована лаборатория «Технические средства досмотра пассажиров, ручной клади и багажа», в которой размещён типовой стационарный пункт досмотра пассажиров, ручной клади и багажа. В соответствии с рекомендациями Центра специальной техники ФСБ РФ лаборатория оснащена всеми необходимыми техническими средствами обеспечения транспортной безопасности.
Для проведения практических занятий с техническими средствами обеспечения транспортной безопасности, являющимися источниками излучения, в центре оборудована специальная защитная камера.